# C 语言面试题

## 你掌握的如下语法基础了吗？
+ 基本输入输出函数怎么做到按指定格式输出，输入？
+ 那个运算副优先级最高？条件运算符优先级与赋值运算符优先级谁高？赋值运算符与比较运算符相比呢？
+ 你十分熟悉条件语句，循环语句，多重循环的编写？如果写一个空循环，那种循环效率高？
+ 你能深刻理解字符编码是怎么的吗？ char 与 int 的有什么关系？
+ 数组的初始化有哪些方式？
+ 数组的存储原理是什么？ 二维数组的有几种操作方式？。
+ 数组名到底是什么？
+ 字符串怎么存储，使用？
+ 什么是字符数组，什么是字符串，有区别吗？

###### 以上建议 10 天以内复习彻底

+ 你能说出函数的调用，函数的参数，函数的申明，函数的返回值是怎么样的概念吗？你编写过递归函数吗？
+ 什么叫指针，什么叫地址，什么叫指针变量？他们三者有什么区别？
+ 多级指针与一维指针有什么区别？是不是一个意思？
+ 数组和指针有什么区别？
+ 什么叫数组指针，什么叫指针数组？怎么编写？
+ 什么叫函数指针，什么叫指针函数？怎么编写？
+ 什么叫间接寻址？什么叫直接寻址？什么叫寻址？谁寻？
+ 你能不用循环，只在主函数内编写代码，打印 n 个 Hello,World! 吗？你知道操作系统怎么看待你写的主函数吗？

###### 以上建议 5 天内参考后面提供的书籍搞清楚

+ 结构体是什么意思？怎么存储的？两种访问成员方式是怎样的？为什么会有 -> 运算符？
+ 复制一个结构体，有必要一个成员一个成员的复制？函数传一个结构体，到底传了什么进入？改变传进去的结构体内的成员变量，对函数外的结构体有影响吗？结构体变量和普通类型变量有和异同？
+ 联合体是什么意思？与结构体有什么异同？
+ typedef 关键字有什么优缺点？
+ 枚举变量是什么？优点有什么？怎么用？
+ 什么是变量的生命周期？什么叫作用域？static 在不同作用域下修饰的函数，变量等，有什么不同？
+ extern 与 static 可以拿来干嘛？
+ 宏是怎样的概念？怎么理解 getchar() 是一个宏？ 宏有什么优点？
+ 为什么具有副作用的运算符不要引入宏中？什么是副作用？
+ 宏和函数到底有什么区别？
+ 什么叫预处理？你知道哪些预处理命令？宏命令是预处理命令？ 什么叫条件编译？
+ 你的程序从源代码到可执行程序经历什么？

###### 以上建议 8 天以内搞清楚，并应用到代码编写中去。

+ 你会熟练操作文件流吗？你会熟练使用标准库函数提供的文件流操作接口。吗？
+ 你了解了文件内容缓存，刷新机制吗？

###### 以上建议 5 天搞定上述内容。


## 你阅读过如下推荐经典书籍吗？

- 大部分基础内容推荐参看 《 C primer plus 》 ， 内容覆盖全面。
- 进阶搞清楚后面关键内容可参考 《 C 陷阱与缺陷 》 ， 《 C 专家编程 》。不需要覆盖式的看，注意抓重点。
-  不推荐参考教科书，可以日后翻看教科书，发现书中有什么不足。
-  Google ， Baidu 什么的是最好的资源。不要一味相信别人说的，多做比较。

## 关于阅读 C 语言项目需要知道些什么？
+ 头文件引入的原因是什么？以前没有头文件是怎么做的？
+ 你会写头文件？你会用头文件？头文件里面的一般是些啥？
+ 把函数写在头文件和源文件里面有什么区别？
+ 如果你不开源你的源代码，又要让别人用的函数，你该怎么做？
+ 什么叫库文件？你用过库？看到这里你知道怎么解决上面那个问题了吗？所谓库神秘吗？
+ 什么叫动态链接库？那什么又是静态链接库呢？怎么用编译器生成自己的库文件呢？
+ 什么叫代码风格？当你大量阅读别人的工程，你感受到统一风格有多么重要了吗？
+ 怎么样引用第三方库？你用过哪些非标准库？标准库常用的又有哪些呢？
+ 怎么在源文件 a.c  中改变 b.c 中一个变量的值？你会怎么做？

## 后话
` 以上仅仅罗列一些你们在进阶 C 语言过程中应该能够解决的一些问题，有些可能没说到，但是相信你们解决了这些问题之后，也有能力解决其他的问题了。 因为学习是快乐的，不是吗？ `
` 你知道 Git 吗？ Github 又是什么？ 希望你们前往学习使用 Github 。`
